### CC Madhya 20.133

> ‘পশ্চিমে’ খুদিবে, তাহা ‘যক্ষ’ এক হয় ।
> সে বিঘ্ন করিবে, — ধনে হাত না পড়য় ॥১৩৩॥

> 'paścime' khudibe, tāhā 'yakṣa' eka haya
> se vighna karibe,--dhane hāta nā paḍaya

*पश्चिमे*—पश्चिम दिशा में; *खुदिबे*—यदि खोदो; *ताहा*—वहाँ; *यक्ष*—प्रेत; *एक*—एक; *हय*—है; *से*—वह; *विघ्न करिबे*—विघ्न उत्पन्न करेगा; *धने*—कोष पर; *हात*—हाथ; *ना*—नहीं; *पडय*—पड़ता।

**"'यदि तुम पश्चिम दिशा में खोदोगे, तो वहाँ एक प्रेत है जो ऐसा विघ्न उत्पन्न करेगा कि तुम्हारे हाथ कोष को स्पर्श तक न कर सकेंगे।**
